مرحبا بكم في معهد ماكس بلانك
لعلوم الادراك البشري و الدماغ
سنعرض لكم بالتفصيل كيف يتم أخذ
صور الرنين المغناطيسي للدماغ
التصوير لا يسبب أية مخاطر أو آثار جانبية
في كل يوم يتم إجراء العديد من الصور لأشخاص من جميع الأعمار، بما فيهم الأطفال
حيث يتم إستخدام نفس تكنولوجيا التصوير لدراسة اكتساب اللغات
علينا أولا التحقق فيما إذا كانت جميع المعايير
للتصوير المغناطيسي مستوفاه
تمّ تعبئة هذا الاستبيان
خلال الموجز الطبي
ويتم التأكيد عليه مرة أخرى
من خلال التوقيع
و من ثم يجب عليك أن تقلع جميع الأجسام المعدنية
التي قد تنجذب إلى المغناطيس
هل نست شيئا؟
مثل العملات المعدنية والخواتم والسلاسل؟
كذلك يجب خلع الحزام
جميع المقتنيات تحفظ بأمان داخل الخزانة
يجب فحص جميع الجيوب مرة أخرى
قبل الدخول إلى غرفة الرنين المغناطيسي
في الغرفة نحن نفسر كل
تفاصيل التصوير
أولا يجب أن تخلع حذائك
الجهاز يصدير الكثير من الضوضاء أثناء التصوير
لذلك يجب عليك أن ترتدي سدادات الأذن لحمياتها
وبالإضافة إلى ذلك، يتم وضع وسادة خاصة للتقليل الضوضاء
إذا كنت تشعر بعدم الارتياح،
أو كنت تريد أن بتم توقيف أو إلغاء التصوير،
يمكنك الضغط على كرة السلامة
ثم يتم إيقاف التصوير،
ويمكننا أن نتحدث معك عبر الميكروفون
من المهم جدا أثناء التصوير،
الإستلقاء وعدم التحرك على الإطلاق
في منتصف التصوير نتوقف قليلا،
يمكنك أثناءه التحرك قليلا
سنعلمك بتلك اللحظة
هل لديك أية أسئلة أحرى؟
نحن سعداء للرد عليها
على السرير، نحن نساعدك على وضع أدوات حماية السمع بشكل صحيح
يمكن أن تستلقي بشكل مريح مع الوسائد الناعمة في المكان المخصص للرأس
لا يسمح بوضع اليدين أوالساقين فوق بعضهما
كذلك يتم وضع وسائد إضافية، لجعل
كل شيء مريح بالنسبة إليك
نحن نضع علامة من خلال لصق كبسولة فيتامين
على الجهة اليسرى،
الأمر الذي يساعدنا على تحديد الإتجاهات في الصور
يتم وضع الجزء العلوي من الخوذة،
و يمكن للتصوير أن يبدأ تقريبا
إذا كان الجو بارد بالنسبة لك ،
نحن نقدم لك بطانيات مختلفة
يتم وضع كرة السلامة حيث
يمكنك ببساطة الوصول إليها،
ولكن يمكنك أيضا الإمساك بها
يمكنك مشاهدة فيلم عبر المرآة
أثناء التصوير
يمكنك اختيار الفيلم
ولكن للأسف من دون صوت
يتم تغطية الجزء المكشوف من الجلد
ويتم تحريك السرير إلى داخل الجهاز
لإختيار وضعية دقيقة، أغلق عينيك لفترة وجيزة
الآن يتم تحريك السرير إلى منتصف المسافة من الجهاز
هل أنت بخير؟ هل كل شيء مريح؟
ثم يبدأ التصوير
ويتم إغلاق الغرفة
يمكنك الآن الاسترخاء في الداخل ومشاهدة الفيلم
أثناء التسجيل، هنالك كاميرا تسمح لنا
بمشاهدتك وأنت في الداخل
بعد بضع ثوان، الصور الأولى من الدماغ تصبح مرئية
الصورة الهيكلية تظهر بوضوح الأجزاء المختلفة من الدماغ
يتم دمج الصور إلى صورة ثلاثية الأبعاد
نتحدث إليك خلال الإستراحة ، يمكنك خلالها التحرك قليلا
يتم الانتهاء من التصوير قبل نهاية الفيلم
يتم إخراج السرير،
و يتم إزالة المرآة و الخوذة
الآن يمكنك إزالة سدادات الأذن
والانتهاء من التصوير